♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Se tenant la main en silence tandis que les fleurs tombent et que le vent se lève♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪ Des tresses sombres tombent en cascade comme des montagnes. Les rêves s'entremêlent ♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Peinture de royaumes, nuages ​​dans la paume, mon coup de pinceau pour toi♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪La lumière et l'ombre chevauchent mon nom à travers le temps et l'espace♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪À travers les rivières étoilées, je poursuis les rêves au loin♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Les bras écartés, tombant à travers le ciel et la terre♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Le rythme de la respiration et des battements du cœur♪
♪A meeting of the souls♪
♪Une rencontre des âmes♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪À travers les mers et les terres changeantes, je te reconnaîtrais toujours♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Des yeux brillants comme un ciel éclairé par la lune, épargnés par la poussière du monde♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Les regards souriants écrivent l'éternité♪
=The Crush=
=Le béguin=
=Episode 24= (Let Go of Each Other)
=Épisode 24= (Lâchez-vous l'un l'autre)
(One month later)
(Un mois plus tard)
One, two, three.
Un deux trois.
Li Zixuan, congratulations
Li Zixuan, félicitations
on becoming president of Haiqing Tea Merchants Association.
en devenant président de l'Association des marchands de thé de Haiqing.
Congratulations.
Félicitations.
The association sent this
L'association a envoyé ceci
to you this morning.
à toi ce matin.
Look.
Regarder.
Li Zixuan is appointed...
Li Zixuan est nommé...
What's wrong? Too thrilled to speak?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Trop excité pour parler ?
Exactly.
Exactement.
Young Master?
Jeune Maître ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Young Master!
Jeune Maître !
Xiaotang!
Xiaotang !
I'm here.
Je suis là.
- Zixuan. - Xiaotang.
-Zixuan. - Xiaotang.
I'm here!
Je suis là!
Ning An.
Ning An.
Send someone
Envoyer quelqu'un
to get a physician!
pour avoir un médecin !
Yes!
Oui!
Come.
Viens.
Be careful.
Sois prudent.
Zixuan.
Zixuan.
What's wrong with Zixuan's eyes?
Qu'est-ce qui ne va pas avec les yeux de Zixuan ?
I've consulted physicians,
J'ai consulté des médecins,
but none
mais aucun
could diagnose.
pourrait diagnostiquer.
You know something, right?
Tu sais quelque chose, n'est-ce pas ?
Tell me.
Dites-moi.
Is this related to the game?
Est-ce lié au jeu ?
Don't panic.
Ne pas paniquer.
How can I not panic?
Comment ne pas paniquer ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Speak up! What is this?
Parlez ! Qu'est-ce que c'est ?
I once believed
J'ai cru autrefois
that everyone's fate in this world
que le destin de chacun dans ce monde
was predetermined.
était prédéterminé.
But I never expected
Mais je ne m'attendais pas à
that fate could change.
que le destin pourrait changer.
A person without feelings
Une personne sans sentiments
could open up
pourrait s'ouvrir
to another one.
à un autre.
A person without affection
Une personne sans affection
could plant seeds of love for another one.
pourrait planter des graines d'amour pour quelqu'un d'autre.
What has happened shows
Ce qui s'est passé montre
that both your destinies have transformed.
que vos deux destins se sont transformés.
So,
Donc,
from the very beginning,
dès le début,
your fates weren't tied to the Top Tea.
Votre destin n'était pas lié au Top Tea.
(Missions)
(Missions)
We've accomplished the missions
Nous avons accompli les missions
required of us.
exigé de nous.
Candlelight illuminates what eyes can see,
La lumière des bougies illumine ce que les yeux peuvent voir,
revealing only surface truths.
ne révélant que des vérités superficielles.
To see deeper
Pour voir plus profondément
requires following your heart.
nécessite de suivre son cœur.
Close your eyes.
Ferme les yeux.
Let your inner light guide your vision.
Laissez votre lumière intérieure guider votre vision.
(In this world,)
(Dans ce monde,)
(things change,)
(les choses changent,)
(and lives change.)
(et les vies changent.)
(Love exists. In the sixth year of Yuanfeng era,)
(L'amour existe. Dans la sixième année de l'ère Yuanfeng,)
(Xiaotang, Li Zixuan's wife,)
(Xiaotang, la femme de Li Zixuan,)
(for some reason,)
(pour une raison quelconque,)
(repeatedly saved Zixuan's life.)
(a sauvé la vie de Zixuan à plusieurs reprises.)
(Karma changed.)
(Le karma a changé.)
(Fate changed.)
(Le destin a changé.)
(The couple sowed their own seeds,)
(Le couple a semé ses propres graines,)
(thus reaping their own harvest.)
(récoltant ainsi leur propre récolte.)
(Wei Xiaotang saved Li Zixuan.)
(Wei Xiaotang a sauvé Li Zixuan.)
(She fell in love.)
(Elle est tombée amoureuse.)
(It happens naturally.)
(Cela arrive naturellement.)
(She risked her own life)
(Elle a risqué sa propre vie)
(to protect Li Zixuan)
(pour protéger Li Zixuan)
(until karma is balanced.)
(jusqu'à ce que le karma soit équilibré.)
(From whence it came)
(D'où il vient)
(to whence it returns,)
(d'où il revient,)
(Li Zixuan's forbidden longing for Wei Xiaotang)
(Le désir interdit de Li Zixuan pour Wei Xiaotang)
(produced love.)
(produit l'amour.)
(He loves her)
(Il l'aime)
(wholeheartedly)
(de tout cœur)
(until debts were repaid.)
(jusqu'à ce que les dettes soient remboursées.)
(Throughout it all,)
(Pendant tout cela,)
(he follows his heart.)
(il suit son cœur.)
(Thus,)
(Ainsi,)
(the couple fell in love.)
(le couple est tombé amoureux.)
(Apply their strengths,)
(Appliquer leurs points forts,)
(and gain mutual recognition.)
(et obtenir une reconnaissance mutuelle.)
(They got rid of Uncle.)
(Ils se sont débarrassés de l'oncle.)
(This is a joint effort.)
(Il s’agit d’un effort conjoint.)
(They won the tea competition.)
(Ils ont gagné le concours de thé.)
(This is a shared triumph.)
(C'est un triomphe partagé.)
(They took down Mr. Wang.)
(Ils ont fait tomber M. Wang.)
(This is a life-and-death trial.)
(C'est un procès de vie ou de mort.)
(They resolved family disputes)
(Ils ont résolu les conflits familiaux)
(and revealed Mother's malice,)
(et a révélé la malice de Mère,)
(making the couple relieved.)
(ce qui soulage le couple.)
You made a contract.
Vous avez fait un contrat.
I believed
Je croyais
that you were meant to make the Top Tea.
que tu étais censé faire le Top Tea.
But I never expected
Mais je ne m'attendais pas à
that your true trial
que ton véritable procès
wouldn't be the perilous path to victory,
ne serait pas le chemin périlleux vers la victoire,
but a contract of letting go of each other.
mais un contrat de lâcher prise l'un de l'autre.
Love is selfish,
L'amour est égoïste,
yet true devotion is selfless.
mais la véritable dévotion est désintéressée.
You are
Tu es
selfishly possessive of each other.
égoïstement possessifs les uns envers les autres.
Meanwhile, you two selflessly let go of each other.
Pendant ce temps, vous deux, vous vous laissez aller de manière désintéressée.
This paradoxical entanglement
Cet enchevêtrement paradoxal
is your true destiny.
est votre véritable destin.
Zixuan's blindness is merely the beginning.
La cécité de Zixuan n’est que le début.
He defied his fate
Il a défié son destin
and selfishly kept you by his side.
et t'a gardé égoïstement à ses côtés.
He will be gone ultimately.
Il finira par disparaître.
To save him,
Pour le sauver,
you must leave,
tu dois partir,
selflessly letting go of him.
le laissant partir de manière désintéressée.
Then,
Alors,
all memories between you and Zixuan will vanish.
Tous les souvenirs entre toi et Zixuan disparaîtront.
Time will rewind to your wedding night.
Le temps reviendra à votre nuit de noces.
He will forget everything about you
Il oubliera tout de toi
and marry the original Wei Xiaotang,
et épouser l'original Wei Xiaotang,
living happily ever after.
vivre heureux pour toujours.
This is the seed of fate you've sown.
C'est la graine du destin que vous avez semée.
Having tasted the fruit of love,
Ayant goûté au fruit de l'amour,
you must now accept the bitter harvest of separation.
vous devez maintenant accepter l’amère récolte de la séparation.
Xiaotang.
Xiaotang.
You're back.
Tu es de retour.
I'm home.
Je suis à la maison.
Could you
Pourrais-tu
look at the color of this tea?
Regardez la couleur de ce thé ?
It's good.
C'est bon.
Actually,
En fait,
I don't have to master tea making
Je n'ai pas besoin de maîtriser la préparation du thé
as long as I have you.
tant que je t'ai.
Rest assured,
Rassurez-vous,
I'll help you restore your sight.
Je t'aiderai à retrouver la vue.
I was just out
Je venais de sortir
to find you an excellent physician.
pour vous trouver un excellent médecin.
He'll come tomorrow,
Il viendra demain,
and you'll regain your vision soon.
et tu retrouveras bientôt la vue.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Xiaotang.
Xiaotang.
What inspired you
Qu'est-ce qui vous a inspiré
to invite us for drinks
pour nous inviter à boire un verre
without Zixuan?
sans Zixuan ?
Acting all mysterious.
Agissant de manière mystérieuse.
Well, I'll be frank with you all.
Eh bien, je vais être franc avec vous tous.
This is yours.
Ceci est à toi.
Here you are.
Te voilà.
This...
Ce...
This is my development plan
Ceci est mon plan de développement
for the tea estate.
pour la plantation de thé.
I wrote it for Miss Niaoniao
Je l'ai écrit pour Miss Niaoniao
and Mr. Qi.
et M. Qi.
Plans for Gu's Tea Estate?
Des projets pour le domaine de thé de Gu ?
Oh, Zimo,
Oh, l'hiver,
read this carefully.
lisez ceci attentivement.
Niaoniao,
Niaooniao,
watch him.
regarde le.
Got it?
J'ai compris?
Xiaotang, you can nag me at home, not outside.
Xiaotang, tu peux me harceler à la maison, pas dehors.
I'll read this at home.
Je lirai ça à la maison.
Moreover,
De plus,
you know Zixuan's recent mood
tu connais l'humeur récente de Zixuan
and condition.
et l'état.
So, when you're free,
Alors, quand tu es libre,
you keep Zixuan company.
tu tiens compagnie à Zixuan.
It would do him good.
Cela lui ferait du bien.
He doesn't need our company.
Il n'a pas besoin de notre compagnie.
He only needs you.
Il n'a besoin que de toi.
Exactly, Xiaotang.
Exactement, Xiaotang.
As long as you're with Zixuan,
Tant que tu es avec Zixuan,
whatever challenges arise,
quels que soient les défis qui se présentent,
he'll overcome them all.
il les surmontera tous.
Right?
Droite?
Come on.
Allez.
Xiaotang.
Xiaotang.
Let us toast you.
Portons un toast à votre santé.
Here.
Ici.
Whether in ten years or twenty years,
Que ce soit dans dix ans ou dans vingt ans,
as long as you're here,
tant que tu es là,
we'll fear nothing.
nous n'aurons peur de rien.
Then tonight, let's get drunk!
Alors ce soir, soûlons-nous !
- Let's get drunk!
- Soyons ivres !
Bottoms up!
Cul sec !
The food is getting cold. Let's eat.
La nourriture refroidit. Mangeons.
Alright.
Bien.
Xiaotang, you eat.
Xiaotang, tu manges.
It looks good.
Ça a l'air bien.
Here, Zimo.
Ici, l'hiver.
You're a grown man.
Tu es un homme adulte.
You don't have to be sober tonight.
Tu n’as pas besoin d’être sobre ce soir.
- Drink up, Zimo! - Let's drink.
- Bois, Zimo ! - Buvons.
Here.
Ici.
Zimo, I can outdrink even you.
Zimo, je peux même te surpasser en matière de boisson.
Where is Xiaotang?
Où est Xiaotang ?
Where is she?
Où est-elle ?
Where did she go?
Où est-elle allée ?
When exactly did she leave?
Quand est-elle partie exactement ?
(Li's Milk Tea)
(Thé au lait de Li)
Tomorrow our shop opens.
Demain notre boutique ouvre.
I want you to invite all scholars here
Je veux que vous invitiez tous les chercheurs ici
to come.
à venir.
I'll treat them to free milk tea.
Je leur offrirai du thé au lait gratuit.
Now that the major issues are mostly resolved,
Maintenant que les principaux problèmes sont en grande partie résolus,
our getting closer...
nous nous rapprochons...
(It was just a minor issue.)
(C'était juste un problème mineur.)
(Is it?)
(Est-ce vrai ?)
(This is between the two of us.)
(C'est entre nous deux.)
(Why is an outsider involved?)
(Pourquoi un étranger est-il impliqué ?)
(Fine, I'll listen to you from now on.)
(Très bien, je t'écouterai à partir de maintenant.)
Miss, have some fried cakes?
Mademoiselle, vous voulez des beignets frits ?
Give it a try!
Essayez-le !
(How is it?)
(Comment c'est?)
(Delicious, right?)
(Délicieux, non ?)
♪Boundless as stars in shared gazes♪
♪Sans limites comme les étoiles dans les regards partagés♪
♪Through destiny's turns, awakening brings your face♪
♪À travers les tours du destin, l'éveil apporte ton visage♪
(They say when releasing sky lanterns,)
(Ils disent que lorsqu'ils lâchent des lanternes volantes,)
(wishes come true.)
(les souhaits se réalisent.)
Then I must make a wish.
Alors je dois faire un vœu.
I wish
Je souhaite
to win the Top Tea title this year!
pour remporter le titre de Top Tea cette année !
But if we earn the Top Tea title,
Mais si nous gagnons le titre de Top Tea,
you'll leave.
tu partiras.
Never mind.
Pas grave.
Let's just live at the moment. Happiness is the most important.
Vivons l'instant présent. Le bonheur est primordial.
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪À travers les rivières étoilées, je poursuis les rêves au loin♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Les bras écartés, tombant à travers le ciel et la terre♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Le rythme de la respiration et des battements du cœur♪
♪A meeting of the souls♪
♪Une rencontre des âmes♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪À travers les mers et les terres changeantes, je te reconnaîtrais toujours♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Des yeux brillants comme un ciel éclairé par la lune, épargnés par la poussière du monde♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Les regards souriants écrivent l'éternité♪
(It's pouring rain.)
(Il pleut à verse.)
(I couldn't go back today.)
(Je n'ai pas pu revenir aujourd'hui.)
(You probably can't go back either.)
(Vous ne pourrez probablement pas revenir en arrière non plus.)
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪À travers les mers et les terres changeantes, je te reconnaîtrais toujours♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Des yeux brillants comme un ciel éclairé par la lune, épargnés par la poussière du monde♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Les regards souriants écrivent l'éternité♪
(Love is selfish,)
(L'amour est égoïste,)
(yet true devotion is selfless.)
(pourtant la véritable dévotion est désintéressée.)
(You're selfishly possessive of each other.)
(Vous êtes égoïstement possessifs l'un envers l'autre.)
(Meanwhile, you two selflessly let go of each other.)
(Pendant ce temps, vous deux, vous vous laissez aller de manière désintéressée.)
(This paradoxical entanglement)
(Cet enchevêtrement paradoxal)
(is your true destiny.)
(est ton véritable destin.)
(Zixuan's blindness)
(La cécité de Zixuan)
(is merely the beginning.)
(ce n'est que le début.)
(He defied his fate)
(Il a défié son destin)
(and selfishly kept you by his side.)
(et égoïstement t'a gardé à ses côtés.)
(He will be gone ultimately.)
(Il finira par disparaître.)
(To save him,)
(Pour le sauver,)
(you must leave,)
(tu dois partir,)
(selflessly letting go of him.)
(le laissant partir de manière désintéressée.)
(Then,)
(Alors,)
(all memories between you and Zixuan will vanish.)
(tous les souvenirs entre toi et Zixuan disparaîtront.)
(Time will rewind to your wedding night.)
(Le temps reviendra à votre nuit de noces.)
(He will forget everything about you)
(Il oubliera tout de toi)
(and marry the original Wei Xiaotang,)
(et épouser le Wei Xiaotang original,)
(living happily ever after.)
(vivre heureux pour toujours.)
(Li's Tea Estate)
(La plantation de thé de Li)
Zixuan.
Zixuan.
The weather is getting cold.
Le temps commence à se refroidir.
So I ordered the servants
Alors j'ai ordonné aux serviteurs
to make you more clothes.
pour te faire plus de vêtements.
When they're ready,
Quand ils sont prêts,
you can try them.
tu peux les essayer.
Alright.
Bien.
Freshly fried cakes!
Des gâteaux fraîchement frits !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Sir, want some fried cakes?
Monsieur, vous voulez des galettes frites ?
Zixuan.
Zixuan.
This is street food.
C'est de la nourriture de rue.
We've never tried it.
Nous ne l'avons jamais essayé.
Who knows if it's clean?
Qui sait si c'est propre ?
Somehow,
D'une manière ou d'une autre,
this fried cake
ce gâteau frit
smells familiar.
ça sent familier.
As if I shared this
Comme si je partageais ça
with someone before.
avec quelqu'un avant.
But I can't find
Mais je ne trouve pas
that person again.
encore cette personne.
(Li Zixuan.)
(Li Zixuan.)
(The End)
(La fin)
(To be continued...)
(À suivre...)